# Исследование данных магазина “Стримчик” - выявление определяющих успешности игры закономерностей.


## Описание вопроса
В интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Итог:
* Выделили ТОП 3 по количеству проданных игр платформы за актуальный период (с 2013 по 2016г):
    * PS4 (188 млн. покупок),
    * XOne(86 млн. покупок),
    * 3DS (42 млн. покупок).
* Выявили закономерность: Чем больше оценка критика, тем выше цена.
* Жанр - "Action", оказался с самым большим по количесту игр. 
* Самый прибыльный жанр - Shooter
* Самым популярным рейтингом можно считать М - для взрослых.
* проверили две гипотезы.
    * Гипотеза № 1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые за весь период. - ПОДТВЕРДИЛАСЬ
    * Гипотеза № 2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные за весь период. - ПОДТВЕРДИЛАСЬ
 
 ## Навыки и инструменты:
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy, предобработка данных, исследовательский анализ, описательная статистика, проверка статистических гипотез

**Проект завершен, можно ознакомиться в файле [combined_project](https://github.com/VeniaminSh/Practicum_Projects/blob/main/Project%205%20(Сборный%20проект)%20-%20Выявление%20определяющих%20успешности%20игры%20закономерностей/combined_project.ipynb)**
