# Исследование поведения пользователей мобильного приложения.

## Описание вопроса
Стартап, который продаёт продукты питания, хочет разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Для этого необходимо изучить воронку продаж - узнать, как пользователи доходят до покупки. Так же необходимо изучить пользователей, которые доходят до покупки, 
а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого необходимо исследовать результаты A/A/B-эксперимента.
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. 
Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста.
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

## Краткие итоги
Нашли долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.

* MainScreenAppear 98.47%
* OffersScreenAppear 60.96%
* CartScreenAppear 49.56%
* PaymentScreenSuccessful 46.97%
* Tutorial 11.15%

Определили последовательный порядок событий: MainScreenAppear (главный экран), OffersScreenAppear (страница с предложением), CartScreenAppear (страница с корзиной), PaymentScreenSuccessful (страница с успешной оплатой).

Результаты А/А/В - эксперимента
В основной своей массе результаты А/В тестов не дали ожидаемых результатов - "Изменение шрифтов во всем приложении повлиет на поведение пользователей". Иными словами изменение шрифтов никак не влияет на поведение пользователей.


## Навыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, Datetime, NumPy, SciPy, requests, plotly, 
событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных.

**Проект завершен, можно ознакомиться в файле [combined_project_2](https://github.com/VeniaminSh/Practicum_Projects/blob/main/9.1%20Project%20(Сборный%20проект%202%20-%20событийная%20аналитика)%20-%20Исследование%20поведения%20пользователей%20мобильного%20приложения/combined_project_2.ipynb)**
