# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов.

## Описание вопроса

На реальных данных Яндекс Музыки необходимо проверить гипотезы и сравнить поведение пользователей двух столиц.

**Гипотезы:**
- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Итог:
* День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Первая гипотеза полностью подтвердилась.
* Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
    * в Москве слушают музыку жанра “world”,
    * в Петербурге — джаз и классику.
    
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

* Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские. Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

## Навыки и инструменты:
Pandas, Python.
Обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка

**Проект завершен, можно ознакомиться в файле [music_project](https://github.com/VeniaminSh/Practicum_Projects/blob/main/Project%201%20(Музыка%20больших%20городов)/music_project.ipynb)**
