# Исследование причины плохой окупаемости развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Описание вопроса
В нашем распоряжении - логи с сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями. 
Необходимо выявить причины убытков вложений бизнеса в последние несколько месяцев в разрезе регионов и рекламных каналов.

## Итог
LTV растет, пользователи оставляют больше денежных средств, но и затраты на рекламу растут кратно. В сумме затрат на рекламу значительно больше нежели прибыли, поэтому затраты на рекламу не окупаются по истечению 14 дней, ROI пробивает уровень окупаемости в сторону убыточности.


По устройствам - Неравномерное распределение бюджета на рекламу. Основной упор сделали на продукцию от Apple, но в итоге выбор не оправдал ожиданий, а приложение окупилось у пользователей с РС.


По стране пользователей:

* По колличеству пользователей, скачавших приложение, первое место занимает США 100002 пользователя, 7% из них доля платящих, примерно в равных долях Британия и Франция по ~ 17.5к скачавших приложение, как по ~ 4% платящих пользователей, последнее место занимает Германия ~ 15к общее количество и 5% платящих пользователей.
* По динамике LTV США занимает первое место, в связи с тем , что из США нагнали большое количство пользователей, стоимость за пользователя (САС) там кратно выше, по сравнению с другими странами, но ROI постардал и затраты на рекламу не окупили себя, в отличии от отсальных стран (реклама в Германии , Франции, Британии окупилась)


По каналам привлечения:

* Отметим рекламный канал, в который вложено большое количество бюджета - TipTop, данный канал не окупил себя самый низкий показатель ROI
* Низкий уровень конвертации у каналов YRabbit, RocketSuperAds, MediaTornado
---
**Формулировка рекомендаций**
* Устройства: по графику ROI мы заметили, что окупились пользователи с устройством РС, хотя основной упор маркетологи сделали на пользователей с устройствами фирмы Applе, которые не окупились. Удержаваются пользователи РС дольше. Хотя и бюджет на рекламу не большой в отношении остальных платформ. Необходимо перераспределить бюджет и приоритетом поставить пользователей с РС.
* Страны: Большую часть рекламного бюджета ушло на пользователей из США. ROI не окупился и держался ~ 70%, в динамике был постепенный спад. Конверсия у пользователей из США хорошая , в разы выше пользователей из отсальных стран. А удержание платящих пользователей, к сожалению ниже. Решением будет разделить бюджет в равных долях между странами и выявить лидера, захватить рынок в данном сегменте в этой стране , путем финансирования каналов, которые приносят больше всего окупаемости.
* Каналы продвижения: Бюджет на каналы продвижения маркетинговым отделом распределен некорректно, в связи с большими тратами на канал TipTop (больше половины бюджета), а данный источник не оправдал своих ожиданий, в связи с тем, что аудитория молодая и неплатежеспособная, такая жк проблема замечена и в FaceBoom. Необходимо в равной степени финанансировать выбранные каналы продвижения и определить лидера по окупаемости , как к примеру канал - YRabbit.

## Навыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy, datetime, math, requests, предобработка данных, исследовательский анализ, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики.

**Проект завершен, можно ознакомиться в файле [analysis_of_business_indicators](https://github.com/VeniaminSh/Practicum_Projects/blob/main/Project%207%20(Анализ%20безнес%20показателей)%20-%20Исследование%20причины%20плохой%20окупаемости%20развлекательного%20приложения%20Procrastinate%20Pro%2B/analysis_of_business_indicators.ipynb)**
